Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
We've been robbed.
Wir wurden ausgeraubt.
You need to adapt to my brother's habits.
Du musst dich an die Gewohnheiten meines Bruders anpassen.
His place here…
Sein Platz hier…
I just cleaned, one day and it's like this.
Ich habe erst vor einem Tag geputzt und jetzt sieht es so aus.
I came in—
Ich kam herein –
No, I mean—
Nein, ich meine –
You go into Li Cai's place
Du gehst in Li Cais Wohnung
without even saying hi to him.
ohne ihn auch nur zu begrüßen.
You just walk straight in.
Sie können einfach direkt hineingehen.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
“Birds of a feather flock together.”
„Gleich und gleich gesellt sich gern.“
So he and I are family now.
Wir sind also jetzt Familie.
What's wrong with me coming in?
Was ist denn falsch daran, wenn ich reinkomme?
That’s not the literal meaning.
Das ist nicht die wörtliche Bedeutung.
There's another saying:
Es gibt noch ein anderes Sprichwort:
“The eldest sister is like a mother.”
„Die älteste Schwester ist wie eine Mutter.“
I'm practically his mom.
Ich bin praktisch seine Mutter.
Why would I need to tell him?
Warum sollte ich es ihm sagen?
You and your mom are the ones
Du und deine Mutter seid diejenigen
who “flock together,” not us.
die „zusammenkommen“, nicht wir.
Anyway…
Ohnehin…
you should head to work.
Du solltest zur Arbeit gehen.
I'll tidy up for him
Ich werde für ihn aufräumen.
and cook something and all that.
und etwas kochen und so weiter.
This kid…
Dieser Junge…
Right here.
Genau hier.
Missing a big seven.
Da fehlt eine wichtige Sieben.
Every time it's a big seven short.
Jedes Mal ist es eine klare Sieben zu wenig.
Always stuck right here.
Ich stecke immer genau hier fest.
With one big seven, we'd win.
Mit einer Siebener-Marke würden wir gewinnen.
You think maybe it's because
Du denkst, vielleicht liegt es daran
you didn’t wash your hands?
Du hast dir nicht die Hände gewaschen?
Can you not jinx it?
Kannst du es nicht verhexen?
I'm just kidding.
Ich mache nur Spaß.
You, be more careful.
Du, sei vorsichtiger.
You can't quit till the very end.
Aufgeben ist erst ganz zum Schluss erlaubt.
You know that?
Das wusstest du?
Go on, scratch, scratch again.
Nur zu, kratzen Sie weiter, kratzen Sie noch einmal.
What should I scratch?
Wo soll ich kratzen?
See, he just—
Sehen Sie, er hat einfach nur –
Is there really a gap?
Besteht da wirklich eine Lücke?
Meng—
Meng—
New lottery shop at the corner.
Neuer Lottoladen an der Ecke.
Come over here.
Komm herüber.
Two tickets, please.
Zwei Tickets, bitte.
I don't know how.
Ich weiß nicht wie.
What's there to know?
Was gibt es zu wissen?
You just scratch it.
Man kratzt einfach daran.
Look at everyone here,
Seht euch alle hier an!
see how happy they are.
Seht, wie glücklich sie sind.
I won!
Ich habe gewonnen!
Really?
Wirklich?
Won twenty.
Zwanzig gewonnen.
Nice.
Hübsch.
See?
Sehen?
Not bad at all.
Gar nicht schlecht.
Come on, keep scratching.
Na los, kratz weiter.
Meng—
Meng—
A gentle little scratch,
Ein sanftes kleines Kratzen,
and your dreams blossom.
und deine Träume erblühen.
Little Meng.
Little Meng.
Come on, come on, give it here.
Na los, na los, gib's her.
Come on, come on.
Na los, na los.
This round is definitely
Diese Runde ist definitiv
it’s gonna—
Es wird –
just be one big seven short.
Es fehlt nur eine große Sieben.
There's a thief at home.
Es gibt einen Dieb im Haus.
How many times now?
Wie oft jetzt schon?
Still not used to sis's sudden concern?
Immer noch nicht an die plötzliche Besorgnis deiner Schwester gewöhnt?
Come eat, quick.
Kommt und esst schnell.
I never cook at home.
Ich koche nie zu Hause.
I don't even keep spices.
Ich bewahre nicht einmal Gewürze auf.
Now your place has everything.
Jetzt hat Ihre Wohnung alles.
Hasn't it been a long time
Ist das nicht schon lange her?
since you ate at home?
weil du zu Hause gegessen hast?
Today, taste your sister's cooking.
Heute solltest du die Küche deiner Schwester probieren.
My sister’s “taste”?
Der „Geschmack“ meiner Schwester?
Isn't it usually “mom's taste”?
Ist das nicht üblicherweise „Mamas Geschmack“?
There's also
Es gibt auch
“godmother's taste.”
„Der Geschmack der Patentante.“
Right now all I can smell
Im Moment kann ich nur noch riechen
is something burnt.
Da ist etwas Verbranntes.
It's my first time cooking too.
Es ist auch für mich das erste Mal, dass ich koche.
You have no idea, cooking is so hard.
Du glaubst gar nicht, wie schwer Kochen ist.
Take this braised chicken, for example.
Nehmen wir zum Beispiel dieses geschmorte Hähnchen.
It says dice the radish and potato.
Es heißt, man solle Radieschen und Kartoffeln würfeln.
It took me forever to cut them.
Es hat ewig gedauert, sie abzuschneiden.
Just this one chunk
Nur dieses eine Stück
took ages to chop.
Das Zerkleinern dauerte ewig.
Hurry up and eat.
Beeil dich und iss!
Sis.
Schwester.
You worked so hard cooking,
Du hast beim Kochen so hart gearbeitet,
I’ve decided you can have it all.
Ich habe beschlossen, dass du alles haben kannst.
Go ahead, you eat it.
Nur zu, iss es.
How could that be okay?
Wie konnte das in Ordnung sein?
I’m afraid you won’t have enough.
Ich fürchte, es wird nicht reichen.
I already ordered delivery.
Ich habe die Lieferung bereits bestellt.
I still like Godmom’s cooking best.
Am liebsten kocht meine Patentante.
I’ll eat rice mixed with her dishes.
Ich esse Reis gemischt mit ihren Gerichten.
Dig in.
Eingraben.
Sis.
Schwester.
You didn’t put pineapple in this, right?
Du hast doch keine Ananas reingetan, oder?
Pineapple juice.
Ananassaft.
I’m allergic to pineapple.
Ich bin allergisch gegen Ananas.
My luck is awful today.
Ich habe heute einfach Pech.
Totally wasted, this.
Das ist totale Verschwendung.
Didn’t win on a single one.
Kein einziges Mal gewonnen.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
unlucky in gambling,
Pech beim Glücksspiel
means lucky in love.
bedeutet, Glück in der Liebe zu haben.
Manager.
Manager.
Today you’ll
Heute wirst du
definitely have some romance.
Es sollte auf jeden Fall etwas Romantik enthalten.
There’s a tigress at home.
Da ist eine Tigerin zu Hause.
You’d better pray I hit the jackpot.
Du solltest besser beten, dass ich den Jackpot knacke.
No problem.
Kein Problem.
Manager,
Manager,
uh…
äh…
you said your friend wanted a place.
Du sagtest, dein Freund wolle eine Unterkunft.
I picked some listings just for him,
Ich habe speziell für ihn einige Angebote herausgesucht.
based on what he wanted.
basierend auf seinen Wünschen.
Have a look.
Schau mal nach.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I just referred Lao Cha to my friend.
Ich habe Lao Cha gerade einem Freund empfohlen.
Bring me along next time he buys.
Nimm mich beim nächsten Mal mit, wenn er einkauft.
Take care.
Aufpassen.
Give it here.
Gib es hier.
O-one… ten million.
O-eins… zehn Millionen.
Damn, ten million!
Verdammt, zehn Millionen!
Ten million…
Zehn Millionen…
Get lost.
Hau ab.
Meng Hang!
Meng Hang!
You shaking like you’ve got Parkinson’s?
Zitterst du, als hättest du Parkinson?
Get back to work.
Zurück an die Arbeit.
Manager,
Manager,
take me along next time you buy.
Nimm mich beim nächsten Einkauf mit.
How’s your luck?
Wie steht es um dein Glück?
Super good.
Super gut.
Let’s scratch together then.
Dann lasst uns gemeinsam kratzen.
Okay, okay, sure.
Okay, okay, sicher.
It’s a deal.
Abgemacht.
Sure.
Sicher.
Take care.
Aufpassen.
Okay, thanks.
Okay, danke.
This customer canceled again.
Dieser Kunde hat erneut storniert.
Sugar‑free made full sugar.
Zuckerfrei wurde zu Vollzucker.
Matcha powder became cilantro bits.
Aus Matcha-Pulver wurden Korianderstückchen.
What are you doing?
Was machst du?
Sorry, boss.
Tut mir leid, Chef.
I had an allergy, my eyes are swollen.
Ich hatte eine Allergie, meine Augen sind geschwollen.
I can’t see clearly.
Ich kann nicht klar sehen.
Where’s my Liuwei Dihuang pills?
Wo sind meine Liuwei Dihuang-Pillen?
Boss, these tapioca pearls,
Chef, diese Tapiokaperlen,
aren’t there too few?
Sind es nicht zu wenige?
The customer will complain.
Der Kunde wird sich beschweren.
Li Cai, those are my Dihuang pills.
Li Cai, das sind meine Dihuang-Pillen.
Darn it, that’s bad.
Verdammt, das ist schlecht.
Then what about this milk tea?
Und wie wäre es mit diesem Milchtee?
These ten wrong drinks,
Diese zehn falschen Getränke,
come out of your pay.
wird von Ihrem Gehalt abgezogen.
What? Then I worked for nothing.
Was? Dann habe ich umsonst gearbeitet.
Then go find some big idiot
Dann such dir einen Vollidioten.
to buy every single one.
um jedes einzelne Exemplar zu kaufen.
Where am I supposed to find an idiot?
Wo soll ich denn einen Idioten finden?
Ten full‑sugar, cilantro milk teas,
Zehn Milchtees mit vollem Zuckergehalt und Koriander,
with pearls swapped for Liuwei Dihuang.
mit Perlen, die gegen Liuwei Dihuang ausgetauscht wurden.
There could actually be such an idiot?
Gibt es so einen Idioten tatsächlich?
That’s amazing.
Das ist fantastisch.
Thank heavens.
Gott sei Dank.
Don’t thank heaven.
Sei nicht dankbar für den Himmel.
Thank your big sister.
Danke deiner großen Schwester.
Dad,
Papa,
the milk tea is my treat.
Der Milchtee ist meine Belohnung.
You can even butter up the seniors’ uni,
Man kann sich sogar bei den älteren Studenten einschmeicheln.
those aunties without diabetes.
jene Tanten ohne Diabetes.
What a good kid.
Was für ein braver Junge.
Look at this kid.
Schaut euch diesen Jungen an.
Then look at the mom.
Und dann schau dir die Mutter an.
What the hell is this?
Was zum Teufel ist das?
What’s wrong?
Was ist los?
You’re pregnant.
Du bist schwanger.
Li Lili’s
Li Lilis
milk tea she bought
Milchtee, den sie gekauft hatte
is really delicious.
ist wirklich köstlich.
Get one, get one!
Hol dir eins, hol dir eins!
Here.
Hier.
Being nice for no reason
Einfach nett sein ohne Grund
means there’s a catch.
Das bedeutet, dass es einen Haken gibt.
Why would I scam you?
Warum sollte ich Sie betrügen?
Forget it if you won’t drink.
Vergiss es, wenn du nicht trinken willst.
This tastes amazing.
Das schmeckt fantastisch.
It has a special aftertaste.
Es hat einen besonderen Nachgeschmack.
That aftertaste.
Dieser Nachgeschmack.
Meng Hang.
Meng Hang.
Help me scratch this.
Hilf mir, das zu kratzen.
Sure.
Sicher.
They say newbies get lucky.
Man sagt, Neulinge hätten Glück.
So satisfying.
So befriedigend.
Your first try failed too?
Auch Ihr erster Versuch ist gescheitert?
Got any more?
Hast du noch welche?
Just forget it.
Vergiss es einfach.
You’re a wiper, huh.
Du bist also ein Scheibenwischer, was?
Just waving back and forth.
Ich winkte einfach hin und her.
Dad.
Papa.
Have you done scratch‑offs?
Haben Sie schon mal Rubbellose gespielt?
Yeah, I have.
Ja, habe ich.
I’m an old lottery guy.
Ich bin ein alter Lottospieler.
I quit over ten years ago.
Ich habe vor über zehn Jahren aufgehört.
You…
Du…
You’re hooked.
Du bist süchtig.
I didn’t buy any.
Ich habe keine gekauft.
I just watch others scratch.
Ich schaue nur anderen beim Kratzen zu.
I’m at most secondhand addicted.
Ich bin höchstens indirekt süchtig.
Everyone starts out like that.
So fängt jeder an.
At first others are scratching.
Zuerst kratzen sich andere.
They’re over the moon.
Sie sind überglücklich.
You stand there watching.
Du stehst da und schaust zu.
That’s called “picking joy.”
Das nennt man „Freude auswählen“.
Then someone gives you a ticket.
Dann gibt dir jemand einen Strafzettel.
You’re thrilled, scratching away.
Du bist begeistert und kratzt wie wild.
That’s called “sharing joy.”
Das nennt man „Freude teilen“.
Then you notice
Dann bemerkt man es
one day you start craving it.
Eines Tages verspürst du plötzlich Heißhunger darauf.
That’s called “wanting joy.”
Das nennt man „Freude wollen“.
Finally, one day
Endlich, eines Tages
you make a move.
Du handelst.
You buy your first one.
Du kaufst dein erstes Exemplar.
That’s called “buying joy.”
Das nennt man „Freude kaufen“.
At that point,
Zu diesem Zeitpunkt
it changes in nature.
Es verändert sich in der Natur.
You’re no longer joy’s master,
Du bist nicht länger der Herr der Freude.
but addiction’s slave.
aber der Sklave der Sucht.
A slave.
Ein Sklave.
Slave.
Sklave.
That sounds terrifying.
Das klingt furchterregend.
So how did you quit?
Wie kam es denn zum Ausstieg?
Substitution therapy.
Substitutionstherapie.
My senior year we had
In meinem letzten Schuljahr hatten wir
cucumber, potato, carrot
Gurke, Kartoffel, Karotte
all
alle
peeled by me in the kitchen.
Von mir in der Küche geschält.
Which stage are you at now?
In welcher Phase befinden Sie sich aktuell?
My hands just itch.
Meine Hände jucken einfach.
I keep wanting to scratch stuff.
Ich habe ständig das Bedürfnis, irgendetwas zu kratzen.
But at home today we don’t
Aber heute zu Hause tun wir das nicht.
even have cucumbers or potatoes.
sogar Gurken oder Kartoffeln.
Go have some milk tea.
Gönn dir einen Milchtee.
Take your mind off it.
Lenk dich ab.
There’s milk tea too?
Gibt es auch Milchtee?
How do I scratch that?
Wie kann ich das kratzen?
Drink it, don’t scratch it.
Trink es, kratz nicht daran.
I’m distracted now.
Ich bin jetzt abgelenkt.
These days,
Heutzutage,
I don’t dare let Li Cai
Ich wage es nicht, Li Cai
out of my sight at all.
Völlig außer Sichtweite.
I keep worrying
Ich mache mir ständig Sorgen.
he’s not eating enough,
Er isst nicht genug.
his life is hard,
Sein Leben ist hart.
he’s not dressed warm,
Er ist nicht warm angezogen.
and no one helps if he’s in trouble.
Und niemand hilft ihm, wenn er in Schwierigkeiten gerät.
I never knew you
Ich habe dich nie kennengelernt
were this full of love.
waren sie voller Liebe.
Well, I am his sister.
Nun ja, ich bin seine Schwester.
But I don’t have experience.
Aber ich habe keine Erfahrung.
I don’t know when
Ich weiß nicht, wann
I’ll be a good enough sister.
Ich werde eine gute Schwester sein.
It’s like scratching lottery tickets.
Das ist wie Rubbellose.
One day, you just get there.
Eines Tages kommt man einfach dort an.
Don’t mention scratch‑offs.
Erwähnen Sie keine Rubbellose.
Dad told me
Papa hat mir erzählt
those things are addictive.
Diese Dinge machen süchtig.
With your weak self‑control,
Mit deiner schwachen Selbstbeherrschung,
you’d better stay away.
Du solltest besser fernbleiben.
Hey, what’s that supposed to mean?
Hey, was soll das bedeuten?
How am I weak‑willed?
Inwiefern bin ich willensschwach?
Either way, you’re not allowed.
So oder so, es ist dir nicht erlaubt.
Fine.
Bußgeld.
I got it.
Ich habe es.
But same for you.
Das Gleiche gilt aber auch für dich.
From now on you can’t be
Von nun an kannst du nicht mehr sein
cleaning up after Li Cai daily.
Täglich hinter Li Cai aufräumen.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
Give a man a fish
Gib einem Mann einen Fisch
is not as good as teach him.
ist nicht so gut wie es ihm beizubringen.
Can you untie your tongue first?
Kannst du zuerst deine Zunge lösen?
You know what I mean anyway.
Du weißt schon, was ich meine.
You should let him grow up.
Du solltest ihn erwachsen werden lassen.
Isn’t that how we grew up?
Sind wir nicht so aufgewachsen?
Wait a second.
Moment mal.
Come on.
Aufleuchten.
Explain it in detail.
Erklären Sie es ausführlich.
I’ll learn from you.
Ich werde von dir lernen.
When we were kids,
Als wir Kinder waren,
our first life‑choice ritual
unser erstes Lebensentscheidungsritual
was called Zhuazhou.
wurde Zhuazhou genannt.
You’re back.
Du bist zurück.
Sis, I’ve got a question.
Schwester, ich habe eine Frage.
How do you even have my key?
Wie sind Sie überhaupt an meinen Schlüssel gekommen?
You and that huge keychain—
Du und dieser riesige Schlüsselanhänger –
you leave it under the doormat.
Du legst es unter die Fußmatte.
What were you thinking?
Was hast du dir dabei gedacht?
But I didn’t put it there today.
Aber ich habe es heute nicht dorthin gelegt.
Yeah, you used the next door mat.
Ja, du hast die Fußmatte vom Nachbareingang benutzt.
You wouldn’t walk one extra step.
Du würdest keinen einzigen Schritt weitergehen.
So it’s my fault now.
Also ist es jetzt meine Schuld.
Come here, I need to talk to you.
Komm her, ich muss mit dir reden.
About what?
Worum geht es?
Talk about what?
Worüber sollen wir reden?
What’s your dream?
Was ist dein Traum?
We’re going that big?
Wollen wir das wirklich so groß machen?
I need to fully understand you
Ich muss dich vollständig verstehen.
so I can actually help you.
Damit ich Ihnen tatsächlich helfen kann.
I haven’t even planned my lunch,
Ich habe noch nicht einmal mein Mittagessen geplant.
let alone a life dream.
geschweige denn ein Lebenstraum.
It’s fine.
Das ist in Ordnung.
I came prepared.
Ich war vorbereitet.
What’s this supposed to mean?
Was soll das bedeuten?
You want me to cook my own lunch?
Du willst, dass ich mein Mittagessen selbst koche?
All you think about is food.
Du denkst nur noch ans Essen.
Tie it yourself.
Binden Sie es selbst.
Crawl forward.
Vorwärts kriechen.
Good, keep crawling.
Gut, kriech weiter.
Why does this feel so creepy?
Warum fühlt sich das so unheimlich an?
I won’t let this hurt you.
Ich werde nicht zulassen, dass dir das wehtut.
And then?
Und dann?
Okay.
Okay.
What is this?
Was ist das?
Good, good.
Gut gut.
What the heck is this?
Was zum Teufel ist das?
Hey, you can’t take that one.
Hey, das kannst du nicht nehmen.
That’s for us—
Das ist für uns –
Sis—
Ja-
are you making me do Zhuazhou?
Willst du mich etwa nach Zhuazhou zwingen?
What are you taking that for?
Wozu nimmst du das?
Whose is it?
Wem gehört es?
I get it now.
Jetzt verstehe ich es.
You’re meant to be with animals.
Du bist für die Gesellschaft von Tieren geschaffen.
I’ll decide this for you.
Ich werde das für dich entscheiden.
You’ll study veterinary medicine.
Du wirst Veterinärmedizin studieren.
Get licensed, slide right into a job.
Lizenz erwerben, direkt einen Job finden.
Go work for Meng Hang’s dad.
Geh und arbeite für Meng Hangs Vater.
I can chat with animals,
Ich kann mit Tieren sprechen.
but I can’t treat them.
Aber ich kann sie nicht behandeln.
Then be an animal therapist.
Dann werde Tiertherapeut.
Med school can’t save aliens.
Das Medizinstudium kann keine Aliens retten.
I’m not studying it.
Ich studiere es nicht.
Yes, you are.
Ja, das sind Sie.
Study hard, then take the exam.
Lerne fleißig, dann mach die Prüfung.
This also has
Dies hat auch
hundreds of terabytes of videos.
Hunderte von Terabytes an Videos.
Have a look.
Schau mal nach.
So, joke:
Also, ein Scherz:
Xu Xian buys Lady White a hat.
Xu Xian kauft Lady White einen Hut.
Once she puts it on,
Sobald sie es anzieht,
she suddenly can’t move.
Plötzlich kann sie sich nicht mehr bewegen.
Question:
Frage:
what hat is it
Was ist das für ein Hut?
that powerful?
So mächtig?
Well?
Also?
A “snake‑pressing” hat.
Ein „Schlangenpresshut“.
A snake‑pressing hat.
Ein Hut, der Schlangen presst.
This is the funniest joke
Das ist der lustigste Witz
I’ve heard this year.
Ich habe es dieses Jahr gehört.
Snake‑pressing hat.
Schlangenpresshut.
Why aren’t you laughing?
Warum lachst du nicht?
Me?
Mich?
I’m planning to quit.
Ich plane zu kündigen.
Won ¥100,000 on scratch‑offs.
Gewann 100.000 Yen mit Rubbellosen.
I’m taking a long vacation.
Ich mache einen langen Urlaub.
Guys,
Jungs,
good luck.
viel Glück.
You really can win.
Du kannst wirklich gewinnen.
Lao Cha,
Lao Cha,
after we eat, let’s scratch another.
Nach dem Essen kratzen wir uns noch einmal.
Let’s go now.
Lasst uns jetzt gehen.
Go, go, go.
Geh! Geh! Geh.
I’m coming too.
Ich komme auch mit.
Aren’t you studying?
Studierst du nicht?
What are you doing here?
Was machst du hier?
Not bad.
Nicht schlecht.
You weren’t on your phone, right?
Du warst nicht am Handy, oder?
No, I wasn’t.
Nein, das war ich nicht.
Nice.
Hübsch.
This kid’s going places.
Aus dem Jungen wird mal was.
This kid…
Dieser Junge…
No money.
Kein Geld.
Get lost.
Hau ab.
Another guy…
Noch so ein Typ…
Take a guess.
Rate mal.
I only boss you around for your own good.
Ich kommandiere dich nur zu deinem eigenen Wohl herum.
Can you just stop meddling in my life?
Kannst du dich einfach raushalten und dich nicht mehr in mein Leben einmischen?
I was doing just fine before.
Mir ging es vorher bestens.
When I had money, I blew it.
Als ich Geld hatte, habe ich es verprasst.
When I was broke, I prayed to Buddha.
Als ich pleite war, betete ich zu Buddha.
You even prayed to Buddha?
Hast du sogar zu Buddha gebetet?
Burn a few yuan worth of incense,
Verbrenne Räucherstäbchen im Wert von ein paar Yuan.
and wish for millions in return.
und wünschen sich im Gegenzug Millionen.
You never make things hard for yourself,
Mach dir das Leben nie schwer.
you just make it hard on heaven.
Du machst es dem Himmel einfach nur schwer.
Can you stop making things hard for me?
Könntest du bitte aufhören, mir das Leben so schwer zu machen?
You think I’m making things hard for you?
Glaubst du, ich mache dir das Leben schwer?
I’m your big sister.
Ich bin deine große Schwester.
How could I possibly hurt you?
Wie könnte ich dir nur weh tun?
Sis, you’re getting more and more human.
Schwester, du wirst immer menschlicher.
It’s scaring me.
Das macht mir Angst.
What’s so good about this to drink?
Was ist an diesem Getränk so gut?
It’s disgustingly sweet.
Es ist widerlich süß.
Mom.
Mama.
What’s got you so worried?
Was beunruhigt dich so sehr?
You bought lottery tickets.
Du hast Lottoscheine gekauft.
You can even tell that?
Kann man das überhaupt erkennen?
The scratch‑off flakes from your ticket
Die Rubbelflocken von Ihrem Ticket
landed all over my hand.
Es landete überall auf meiner Hand.
Mom…
Mama…
Just now,
Soeben,
that was the first one I ever bought,
Das war das erste, das ich je gekauft habe.
and it’ll also be the last.
und es wird auch das letzte sein.
Don’t you dare let Li Lili find out.
Wage es ja nicht, dass Li Lili es herausfindet.
I don’t care if she knows or not.
Es ist mir egal, ob sie es weiß oder nicht.
I only care about you.
Mir ist nur du wichtig.
Thanks, Mom.
Danke, Mama.
How much is the hush money?
Wie hoch ist das Schweigegeld?
What’s that thing?
Was ist das für ein Ding?
That “last” ticket you mentioned.
Das „letzte“ Ticket, das Sie erwähnt haben.
I started with a twenty‑yuan one.
Ich habe mit einem Zwanzig-Yuan-Stück angefangen.
Then there were forty‑yuan ones,
Dann gab es noch welche für vierzig Yuan.
fifty‑yuan ones and hundred‑yuan ones.
Fünfzig-Yuan-Scheine und Hundert-Yuan-Scheine.
Th‑that rush is too strong.
Dieser Ansturm ist zu stark.
I…
ICH…
I don’t even dare touch them.
Ich traue mich nicht einmal, sie anzufassen.
What’s fun about those little slips?
Was ist denn so lustig an diesen kleinen Ausrutschern?
My coworker just won 100,000 today.
Mein Kollege hat heute 100.000 gewonnen.
When he came back,
Als er zurückkam,
he told me,
Er sagte mir:
“Get me ten tickets.”
„Besorg mir zehn Tickets.“
Ten fifty‑yuan ones.
Zehn Fünfzig-Yuan-Scheine.
This isn’t enough.
Das reicht nicht aus.
If I win 100,000, dock it from that.
Wenn ich 100.000 gewinne, ziehe es davon ab.
Hurry up and go.
Beeil dich und geh.
Sis, I was wrong.
Schwester, ich habe mich geirrt.
This is the last one.
Das ist das letzte.
Absolutely the last one.
Absolut der letzte.
Once I scratch this, I’ll quit.
Sobald ich das abgekratzt habe, höre ich auf.
Look, look.
Schau mal, schau mal.
I’ll hit you with a five‑kick combo.
Ich werde dich mit einer Fünf-Kick-Kombination treffen.
Five…
Fünf…
hit…
Schlag…
combo…
Combo…
sweep kick!
Fegertritt!
This is my absolute last ticket.
Das ist mein allerletztes Ticket.
Don’t bother me.
Lass mich in Ruhe.
You… you…
Du… du…
Come on, fight!
Auf geht's, kämpft!
I’ll jump in and smack you.
Ich springe dazwischen und verpasse dir eine.
I’m telling you,
Ich sage es Ihnen,
Okay, okay, okay.
Okay, okay, okay.
Come on, bring it.
Na los, zeig schon!
This King of Fighters thing—
Dieses King of Fighters-Ding –
I’m telling you, KOF ’97,
Ich sag's euch, KOF '97,
it’s older than me, but whatever.
Es ist älter als ich, aber egal.
I still don’t buy it.
Ich glaube es immer noch nicht.
This really, really is my last ticket.
Das ist wirklich, wirklich meine letzte Fahrkarte.
Sis.
Schwester.
Can you please set some boundaries?
Könnten Sie bitte einige Grenzen festlegen?
I am so done with this.
Ich habe die Nase voll davon.
Been drinking, have you?
Hast du getrunken?
You can’t drink while studying.
Man darf während des Lernens keinen Alkohol trinken.
I mean, can you stop interfering with me?
Ich meine, könnten Sie bitte aufhören, sich in meine Angelegenheiten einzumischen?
If I don’t step in,
Wenn ich nicht eingreife,
how will you pass the exam?
Wie werden Sie die Prüfung bestehen?
Sis, can you come out a sec?
Schwester, kannst du mal kurz rauskommen?
There’s something I want to talk about.
Ich möchte über etwas sprechen.
Sis,
Ja,
just relax, okay?
Entspann dich einfach, okay?
You don’t need to worry about me.
Du brauchst dir keine Sorgen um mich zu machen.
I’m about to “qualify” very soon.
Ich werde mich in Kürze qualifizieren.
Qualify for what?
Wofür qualifiziere ich mich?
Clinical depression.
Klinische Depression.
Dad.
Papa.
Haven’t you quit this for years?
Hast du das nicht schon seit Jahren aufgegeben?
How come you’re scratching again?
Warum kratzt du dich schon wieder?
Won.
Won.
Won, won!
Gewonnen, gewonnen!
We won one hundred thousand!
Wir haben hunderttausend gewonnen!
One hundred thousand!
Einhunderttausend!
What are you talking about?
Worüber redest du?
This is forty‑three, not forty‑eight.
Das sind dreiundvierzig, nicht achtundvierzig.
Look.
Sehen.
See?
Sehen?
Dad.
Papa.
Our eyesight’s this bad now.
So schlecht ist unser Sehvermögen mittlerweile.
Just stop buying these.
Kauft die Dinger einfach nicht mehr.
I haven’t scratched in ages.
Ich habe mich seit Ewigkeiten nicht mehr gekratzt.
My heart and blood pressure shot up.
Mein Herzschlag und mein Blutdruck schossen in die Höhe.
Don’t be mad, okay?
Sei nicht sauer, okay?
I’ll never buy them again, alright?
Ich werde sie nie wieder kaufen, verstanden?
I’m not mad at you.
Ich bin nicht sauer auf dich.
I just don’t get Li Cai.
Ich verstehe Li Cai einfach nicht.
Then that’s fine.
Dann ist das in Ordnung.
He’s got no one to rely on.
Er hat niemanden, auf den er sich verlassen kann.
I’m his only sister.
Ich bin seine einzige Schwester.
I really want him
Ich will ihn unbedingt.
to feel the warmth of family.
die Wärme der Familie spüren.
But somehow,
Aber irgendwie
the harder I try,
je mehr ich mich anstrenge,
the more he hates it.
je mehr er es hasst.
I get it now.
Jetzt verstehe ich es.
Right now, the two of us
Im Moment sind wir beide
are making the same type of mistake.
machen denselben Fehler.
What mistake?
Welcher Fehler?
Me,
Mich,
I’m hooked on windfall fantasies.
Ich bin süchtig nach Fantasien über unerwartete Geldsegen.
And you,
Und du,
you’re addicted to being a sister.
Du bist süchtig danach, eine Schwester zu sein.
Once people get obsessed,
Wenn Menschen erst einmal davon besessen sind,
they easily go overboard.
Sie gehen leicht über Bord.
So what do we do?
Was sollen wir also tun?
Stay calm about it.
Bleib ruhig.
Be like me.
Sei wie ich.
From now on, each month
Von nun an jeden Monat
I’ll buy just one scratch card.
Ich kaufe nur ein Rubbellos.
Just for fun, that’s all.
Nur zum Spaß, mehr nicht.
Didn’t you just say
Hast du nicht gerade gesagt
you’d never buy them again?
Würdest du sie nie wieder kaufen?
Gotta leave a crack for wealth freedom.
Man muss einen Spalt für finanzielle Freiheit offenlassen.
And during this period,
Und während dieser Zeit,
you do absolutely nothing.
Du tust absolut gar nichts.
Give Li Cai some space.
Gebt Li Cai etwas Freiraum.
Later I’ll help smooth things between you.
Später werde ich dazu beitragen, die Wogen zwischen euch zu glätten.
Can I trust you on that?
Kann ich Ihnen diesbezüglich vertrauen?
You have to.
Du musst.
But on one condition.
Aber unter einer Bedingung.
During this time
während dieser Zeit
you must respect his boundaries.
Du musst seine Grenzen respektieren.
I meant you buying only one
Ich meinte, dass du nur einen kaufst
scratch card a month.
Rubbellos pro Monat.
Deal.
Handeln.
No way.
Auf keinen Fall.
You really do know me.
Du kennst mich wirklich gut.
Once a week, is that okay?
Einmal pro Woche, ist das in Ordnung?
What I meant was,
Was ich damit sagen wollte, war:
I can’t possibly do nothing at all.
Ich kann unmöglich gar nichts tun.
Have you already done something?
Hast du schon etwas unternommen?
What did he say?
Was hat er gesagt?
You wouldn’t let me listen.
Du hast mich nicht zuhören lassen.
Don’t ask.
Frag nicht.
All words you can’t air on TV.
Alles Wörter, die man nicht im Fernsehen ausstrahlen darf.
That kid…
Dieser Junge…
Whe– where did he learn that?
Woher hat er das?
From Li Cai.
Von Li Cai.
He was really mad.
Er war richtig wütend.
He told you, within one week,
Er sagte Ihnen, innerhalb einer Woche
don’t bother him again.
Belästige ihn nicht mehr.
Fine.
Bußgeld.
One week, then one week it is.
Eine Woche, dann ist es eben eine Woche.
It’s only seven days.
Es sind nur sieben Tage.
One hundred sixty‑eight hours.
Einhundertachtundsechzig Stunden.
Ten thousand and eighty minutes.
Zehntausendundachtzig Minuten.
Darn it.
Verdammt.
That’s six more months of potatoes.
Das bedeutet sechs weitere Monate Kartoffeln.
How come you’ve got no withdrawal?
Warum hast du keine Entzugserscheinungen?
It suddenly clicked for me.
Plötzlich machte es Klick bei mir.
Luck really isn’t my strong suit.
Glück ist wirklich nicht meine Stärke.
If I had luck, how’d I end up with you?
Wenn ich Glück gehabt hätte, wie wäre ich dann bei dir gelandet?
Didn’t scratch it clean.
Es wurde nicht sauber zerkratzt.
When I see half the word “thanks”
Wenn ich die Hälfte des Wortes „Danke“ sehe
on a ticket, I stop scratching.
Wenn ich auf einem Ticket aufhöre zu rubbeln, höre ich auf.
This week,
Diese Woche,
with my help, your sister
mit meiner Hilfe, deine Schwester
has done some real
hat wirklich etwas geleistet
soul-searching.
Selbstreflexion.
Um,
Eins,
the way I acted before
die Art und Weise, wie ich mich zuvor verhalten habe
really crossed your boundaries.
Du hast deine Grenzen wirklich überschritten.
It was a bit too much.
Das war etwas zu viel.
Your sister owes you an apology.
Deine Schwester schuldet dir eine Entschuldigung.
I promise I won’t do that again.
Ich verspreche, dass ich das nicht wieder tun werde.
Let’s just be like friends.
Lass uns einfach wie Freunde sein.
Really?
Wirklich?
Really.
Wirklich.
What do you chat about with friends?
Worüber unterhältst du dich mit Freunden?
We can talk about that too.
Darüber können wir auch sprechen.
What I chat about with my friends
Worüber ich mich mit meinen Freunden unterhalte
is all complaining about you.
alle beschweren sich über dich.
Well…
Also…
Have you been studying lately?
Hast du in letzter Zeit gelernt?
Yeah.
Ja.
Good, as long as you have.
Gut, solange du es hast.
Then why’s your book stuck on page three?
Warum hängt dein Buch dann auf Seite drei fest?
It’s even covered in dust.
Es ist sogar mit Staub bedeckt.
How do you know that?
Woher weißt du das?
Did you go to my place?
Warst du bei mir?
No.
NEIN.
Be honest.
Sei ehrlich.
Your room is really dirty.
Dein Zimmer ist wirklich schmutzig.
I have to clean it every day.
Ich muss es jeden Tag reinigen.
Wait, what?
Moment mal, was?
I always carry my keys now.
Ich trage meine Schlüssel jetzt immer bei mir.
Did you secretly copy my key?
Hast du heimlich meinen Schlüssel kopiert?
No.
NEIN.
Tell the truth.
Sag die Wahrheit.
I knew nothing about this.
Ich wusste nichts davon.
I only made two spare keys.
Ich habe nur zwei Ersatzschlüssel anfertigen lassen.
One for me, one for your brother-in-law.
Einen für mich, einen für deinen Schwager.
And also,
Und außerdem
that girl you chat with every day,
das Mädchen, mit dem du jeden Tag chattest,
I read through her Weibo
Ich habe ihren Weibo-Blog durchgelesen.
and everyone she interacts with.
und alle, mit denen sie in Kontakt tritt.
You’re not even a backup.
Du bist nicht mal Ersatz.
You’re like backup number three.
Du bist quasi Ersatz Nummer drei.
You really need to wise up.
Du musst endlich mal vernünftig werden.
Seriously, wake up already.
Im Ernst, wacht endlich auf.
Weren’t you backing off? Why are you—
Wolltest du dich nicht zurückziehen? Warum bist du denn –
Let me tell you a joke.
Ich erzähle euch einen Witz.
They say Xu Xian put a hat
Man sagt, Xu Xian habe einen Hut aufgesetzt
on Lady White Snake,
über Lady White Snake,
and she couldn’t move.
Und sie konnte sich nicht bewegen.
Sis…
Ja…
I’ve missed you.
Ich habe dich vermisst.
Two fledglings, just a month old,
Zwei Jungvögel, gerade mal einen Monat alt,
were abandoned in the nest.
wurden im Nest zurückgelassen.
A pigeon came bullying them.
Eine Taube schikanierte sie.
Seeing their home invaded,
Als sie sahen, wie in ihr Haus eingebrochen wurde,
the timid, cowardly big sister
die ängstliche, feige große Schwester
hid her little brother behind her.
Sie versteckte ihren kleinen Bruder hinter sich.
She shouted fiercely at the pigeon.
Sie schrie die Taube wütend an.
In the end, under her threats,
Am Ende gaben sie ihren Drohungen nach.
the pigeon flew off.
Die Taube flog davon.
I’m saying, get down from there.
Ich sage, steig da runter.
Why does this feel so creepy?
Warum fühlt sich das so unheimlich an?
I would never hurt you.
Ich würde dir niemals wehtun.
Okay.
Okay.
Alright.
In Ordnung.
What’s this?
Was ist das?
It’s been a long time
Es ist schon lange her.
since you ate at home, right?
Da du ja zu Hause gegessen hast, richtig?
Taste your sister’s cooking today.
Probiere heute die Kochkünste deiner Schwester.
There’s this really touching show.
Es gibt da eine wirklich berührende Sendung.
Every time I watch it,
Jedes Mal, wenn ich es sehe,
it makes me think of us.
Es erinnert mich an uns.
What show?
Welche Sendung?
It’s about siblings Peppa and George,
Es geht um die Geschwister Peppa und George.
they’re so much like us.
Sie sind uns so ähnlich.
Really?
Wirklich?
Yeah.
Ja.
How are we alike?
Was haben wir gemeinsam?
Your skin is just like theirs.
Deine Haut ist genau wie ihre.
All pink and chubby.
Ganz rosa und rundlich.
Is it?
Ist es das?
Hey, little bro,
Hey, kleiner Bruder,
I promise you this:
Ich verspreche Ihnen Folgendes:
from now on I’ll try
Von nun an werde ich versuchen
not to cross your boundaries.
Ihre Grenzen nicht zu überschreiten.
But you know,
Aber wissen Sie,
since I am your own sister,
Da ich deine eigene Schwester bin,
can I have just a tiny privilege,
Darf ich bitte um einen kleinen Gefallen bitten?
to sometimes cross that line
diese Linie manchmal zu überschreiten
and come a bit closer to you?
und Ihnen ein Stück näher kommen?
Sis, cross my lines all you want.
Schwester, überschreite meine Grenzen, so viel du willst.
In front of you
vor dir
I can have no upper limit,
Ich kann keine Obergrenze haben.
and no bottom line either.
und auch kein Endergebnis.
Okay.
Okay.
That’s wonderful.
Das ist wunderbar.
This family, honestly…
Diese Familie, ehrlich gesagt…
watch your sense of boundaries.
Achte auf dein Grenzenempfinden.
I’m having a moment with my sis.
Ich habe gerade einen Moment mit meiner Schwester.
Fine, you two be sentimental.
Na gut, seid ruhig sentimental.
I’ll just finish that joke.
Ich werde den Witz einfach zu Ende bringen.
So, Bai Suzhen
Also, Bai Suzhen
couldn’t move after putting on a hat.
Nachdem ich einen Hut aufgesetzt hatte, konnte ich mich nicht mehr bewegen.
Why?
Warum?
Because the hat she put on
Weil der Hut, den sie aufgesetzt hatte
was a “snake–pressing” hat.
war ein „Schlangenpresshut“.
Mind reading.
Gedankenlesen.
Once again, you and I
Wieder einmal, du und ich
are totally on the same wavelength.
Wir sind völlig auf der gleichen Wellenlänge.
You even said the exact words
Du hast sogar die genauen Worte gesagt
I was about to say next.
Ich wollte gerade „nächster“ sagen.
The mood’s all built up to this point.
Die Stimmung hat sich bis zu diesem Punkt perfekt aufgebaut.
Right now I should shout,
Eigentlich müsste ich jetzt schreien!
“Everybody,
"Alle,
let’s make dumplings together!”
Lasst uns gemeinsam Teigtaschen machen!
Sis, I actually hit a snag today.
Schwester, ich bin heute tatsächlich auf ein Problem gestoßen.
I mixed a milk tea at work,
Ich habe mir auf der Arbeit einen Milchtee gemischt.
my boss says it’ll never sell.
Mein Chef sagt, es wird sich nie verkaufen.
What kind of milk tea?
Welche Art von Milchtee?
Stinky tofu, fish mint, and surströmming—
Stinkender Tofu, Fischminze und Surströmming –
a special–blend milk tea.
ein speziell gemischter Milchtee.
Yeah.
Ja.
My boss had that exact look.
Mein Chef hatte genau diesen Gesichtsausdruck.
We can fix this.
Wir können das beheben.
Bro,
Bruder,
don’t you worry.
Mach dir keine Sorgen.
Your brother–in–law
Dein Schwager
will definitely back you up.
Ich werde dich auf jeden Fall unterstützen.
He can finish every last cup.
Er kann auch die letzte Tasse austrinken.
It’s so nice having a sister.
Es ist so schön, eine Schwester zu haben.
Not so nice for your brother–in–law.
Das ist nicht so schön für deinen Schwager.
Addiction—
Sucht-
a bad habit in Earthlings’ shared unconscious.
eine schlechte Angewohnheit im kollektiven Unbewussten der Erdenbewohner.
It can take on
Es kann es aufnehmen
all sorts of different forms.
alle möglichen verschiedenen Formen.
According to my very rough stats,
Meinen sehr groben Berechnungen zufolge,
every single human
jeder einzelne Mensch
shows at least one sign
zeigt mindestens ein Zeichen
of being addicted.
der Sucht.
Ridiculous.
Lächerlich.
We aliens
Wir Außerirdischen
can’t get addicted to anything.
Ich kann von nichts süchtig werden.
Where’s my toothbrush?
Wo ist meine Zahnbürste?
Which toothbrush?
Welche Zahnbürste?
Take a look—
Schau mal rein –
isn’t that the one I use on the toilet?
Ist das nicht die, die ich auf der Toilette benutze?
My bad.
Mein Fehler.
I was being a bit absolute.
Ich war etwas zu absolutistisch.
When it comes to roasting Meng Hang,
Wenn es um das Rösten von Meng Hang geht,
I really can’t quit.
Ich kann wirklich nicht aufhören.
Found it.
Gefunden.